## 학습 관리 시스템(LMS)
* 넥스트스텝은 재직자를 대상으로 소프트웨어 교육을 진행하는 교육 기관이다.
* 2018년 교육 사업을 시작했다.
* 교육 사업을 시작하며 자체적으로 학습 관리 시스템을 개발해 수강생을 모집하고, 컨텐츠를 관리하고 있다.

## 수강 신청 기능 요구사항
* 과정(Course)은 기수 단위로 운영하며, 여러 개의 강의(Session)를 가질 수 있다.
* 강의는 시작일과 종료일을 가진다.
* 강의는 강의 커버 이미지 정보를 가진다.
  * 이미지 크기는 1MB 이하여야 한다.
  * 이미지 타입은 gif, jpg(jpeg 포함),, png, svg만 허용한다.
  * 이미지의 width는 300픽셀, height는 200픽셀 이상이어야 하며, width와 height의 비율은 3:2여야 한다.
* 강의는 무료 강의와 유료 강의로 나뉜다.
  * 무료 강의는 최대 수강 인원 제한이 없다.
  * 유료 강의는 강의 최대 수강 인원을 초과할 수 없다.
  * 유료 강의는 수강생이 결제한 금액과 수강료가 일치할 때 수강 신청이 가능하다.
* 강의 상태는 준비중, 모집중, 종료 3가지 상태를 가진다.
* 강의 수강신청은 강의 상태가 모집중일 때만 가능하다.
* 유료 강의의 경우 결제는 이미 완료한 것으로 가정하고 이후 과정을 구현한다.
  * 결제를 완료한 결제 정보는 payments 모듈을 통해 관리되며, 결제 정보는 Payment 객체에 담겨 반한된다.

## 프로그래밍 요구사항
* DB 테이블 설계 없이 도메인 모델부터 구현한다.
* 도메인 모델은 TDD로 구현한다.
  * 단, Service 클래스는 단위 테스트가 없어도 된다.
* 다음 동영상을 참고해 DB 테이블보다 도메인 모델을 먼저 설계하고 구현한다.

## TODO
* ~~Course~~
  - 생성
  - 강의 추가
  * ~~Sessions~~
    * ~~Session Model~~
      - 생성
        * FreeSession
        * PaidSession
      * ~~Session 시작종료일 VO~~
        - 생성
        - 종료일이 시작일보다 과거일수 없다.
      * ~~Session 커버 이미지 정보 VO~~
        - 생성
        * ~~이미지 용량 VO~~
          - 생성
          - 이미지 용량을 체크한다(이미지 크기는 1MB 이하여야 한다)
        * ~~이미지 타입 VO~~
          - 생성
          - 이미지 타입을 체크한다(이미지 타입은 이미지 타입은 gif, jpg(jpeg 포함),, png, svg만 허용한다.)
        * ~~이미지 가로세로 VO~~
          - 생성
          - 이미지 가로세로를 체크한다(이미지의 width는 300픽셀, height는 200픽셀 이상)
          - 이미지 가로세로 비율을 체크한다(width와 height의 비율은 3:2여야 한다.)
      * ~~Session 등록 학생 목록 VO~~
        - 생성
        - 추가
      * ~~Session 상태 생성 VO~~
        * 준비중 
          - 강의 신청 불가
        * 모집중
          - 강의 신청 가능
        * 종료
          - 강의 신청 불가
    * ~~FreeSession Model~~
      - 생성
        * session id 
        * 등록 학생 목록
      - register(NsUser 가 Session 등록한다.)
        - 강의 최대 수강 인원 제한 없다.
    * ~~PaidSession Model~~
      - 생성
        * session id
        * 등록 학생 목록
        * 강의 최대 수강 인원
        * 등록 금액
      - Payment 정보 Session 등록한다.
        - 강의 최대 수강 인원 초과할수 없다.
        - 중복 수강 신청
        - 결제 정보의 결제한 금액과 수강료가 일치할 때 수강신청이 가능하다.
        * ~~Payment~~ 
          - 생성
            * payment id
            * 강의 session
            * 결제 유저 nsUser
            * 결제 금액 amount

### TODO 는 indent depth 가 깊은쪽부터 시작한다.