## 핵심 학습 목표
* 2단계에서 구현한 객체 구조(도메인 구조)를 가능한 유지하면서 DB 테이블과 매핑한다.
* 성능보다 도메인 객체에 로직 구현하는 것을 목표로 연습한다.
  * 객체 구조를 유지하기 위해 여러 번의 DB 쿼리를 실행해도 괜찮다.

## 수강 신청 기능 요구사항 - 2단계와 같다
* 과정(Course)은 기수 단위로 운영하며, 여러 개의 강의(Session)를 가질 수 있다.
* 강의는 시작일과 종료일을 가진다.
* 강의는 강의 커버 이미지 정보를 가진다.
  * 이미지 크기는 1MB 이하여야 한다.
  * 이미지 타입은 gif, jpg(jpeg 포함),, png, svg만 허용한다.
  * 이미지의 width는 300픽셀, height는 200픽셀 이상이어야 하며, width와 height의 비율은 3:2여야 한다.
* 강의는 무료 강의와 유료 강의로 나뉜다.
  * 무료 강의는 최대 수강 인원 제한이 없다.
  * 유료 강의는 강의 최대 수강 인원을 초과할 수 없다.
  * 유료 강의는 수강생이 결제한 금액과 수강료가 일치할 때 수강 신청이 가능하다.
* 강의 상태는 준비중, 모집중, 종료 3가지 상태를 가진다.
* 강의 수강신청은 강의 상태가 모집중일 때만 가능하다.
* 유료 강의의 경우 결제는 이미 완료한 것으로 가정하고 이후 과정을 구현한다.
  * 결제를 완료한 결제 정보는 payments 모듈을 통해 관리되며, 결제 정보는 Payment 객체에 담겨 반한된다.

## 프로그래밍 요구사항
* 앞 단계에서 구현한 도메인 모델을 DB 테이블과 매핑하고, 데이터를 저장한다.
  * CRUD 쿼리와 코드를 구현하는데 집중하기 보다 테이블을 설계하고 객체 매핑하는 부분에 집중한다.
* Payment는 테이블 매핑을 고려하지 않아도 된다.

## 참고할 코드
* DB 테이블 추가 - src/main/resources/schema.sql
```sql
create table course (
    id bigint generated by default as identity,
    title varchar(255) not null,
    creator_id bigint not null,
    created_at timestamp not null,
    updated_at timestamp,
    primary key (id)
);
```
* 테이블에 샘플 데이터를 추가하고 싶다면 src/main/resources/data.sql 파일에 추가 가능함

### CRUD 코드
* src/main/java 폴더의 nextstep.courses.infrastructure.JdbcCourseRepository
* JdbcCourseRepository 샘플 코드는 Spring JDBC 라이브러리를 활용해 구현함

### CRUD 코드에 대한 테스트 코드
* src/test/java 폴더의 nextstep.courses.infrastructure.CourseRepositoryTest

## TODO
* session
  - id
    - (bigint / pk)
  - creator_id
    - (bigint / fk / session 생성자; NsUser 가 아닌 관리자 domain 으로 추측)
  - course_id
    - (bigint / fk / course 저장)
  - start
    - (timestamp / not null / 시작일과 종료일; 시작일)
  - end
    - (timestamp / not null / 시작일과 종료일; 종료일)
  - cover_image_file_size
    - (integer / not null / 커버 이미지 정보; 이미지 크기)
  - cover_image_type
    - (varchar(4) / not null / 커버 이미지 정보; 이미지 타입)
  - cover_image_width
    - (integer / not null / 커버 이미지 정보; 이미지 가로)
  - cover_image_height
    - (integer / not null / 커버 이미지 정보; 이미지 세로)
  - status
    - (varchar(20) / not null / 강의상태를 저장한다)
  - created_at
    - (timestamp / not null / 생성시간)
  - updated_at
    - (timestamp / 수정시간)
* free_session
  - session_id
    - (bigint / fk / session 저장)
* paid_session
  - session_id
    - (bigint / fk / session 저장)
  - max_register_count
    - (integer / not null / 강의 최대 수강 인원을 저장)
  - amount
    - (integer / not null / 수강료 저장)
* student
  - id
    - (bigint / pk)
  - session_id
    - (bigint / fk / session 저장)
  - ns_user_id
    - (bigint / fk / ns_user 저장)
  - created_at
    - (timestamp / not null / 생성시간)
  - updated_at
    - (timestamp / 수정시간)