변경된 기능 요구사항

### TODO
- [x] 피드백 반영
- [x] 변경기능 요구사항 중 상태 추가로 인해 객체 조금 더 분리 및 생성자 정리
    - Session의 StateCode -> SessionInfo 로 이동
    - Session의 salePrice -> SessionInfo 로 이동 및 SessionPrice 클래스 분리 (추후 금액관련 비즈니스 로직 고려)
    - SessionInfo title, creatorId -> SessionMetaData 클래스 분리
<BR><BR>
- 
- [x] 강의 수강신청은 강의 상태가 모집중일 때만 가능하다.
  - State_Code 로직 기존재하여 모집상태 -> 준비중만 제거
  
- [x] 강의 진행 상태(준비중, 진행중, 종료)와 모집 상태(비모집중, 모집중)로 상태 값을 분리해야 한다.
  - 강의 진행 상태 : Progress_Code 10, 20, 30 / 모집 상태 : State_Code 20, 30

- [x] 강의가 진행 중인 상태에서도 수강신청이 가능해야 한다.
    - 진행이 종료된 상태 빼고 수강신청 가능하도록 validation 체크
- [x] 강의는 강의 커버 이미지 정보를 가진다.
  - SessionImages 이미지는 한개 이상 validation 체크
- 강의는 하나 이상의 커버 이미지를 가질 수 있다.
    - SessionImage -> SessionImages 추가
  
- [x] 수강주문 정보를 가져온다 
  > SessionOrder 클래스 추가 : 기존 수강신청 할때는 NsUser, Session 클래스를 이용해서 등록함
<BR>
- 강사가 승인하지 않아도 수강 신청하는 모든 사람이 수강 가능하다.<br>
    -> 무료강의, 유료강의 모두 수강신청을 할 수 있는 구조
- 우아한테크코스(무료), 우아한테크캠프 Pro(유료)와 같이 선발된 인원만 수강 가능해야 한다.<br>
- 강사는 수강신청한 사람 중 선발된 인원에 대해서만 수강 승인이 가능해야 한다.(?)<br>
- 강사는 수강신청한 사람 중 선발되지 않은 사람은 수강을 취소할 수 있어야 한다.(?)<br>
    -> 수강생이 수강신청을 하면 대기 상태로 신청이되고 <br>
       이후 강사가 대기중인 수강생들 중 선별하여 승인 또는 취소 상태로 변경이 가능하다.<br>
       즉 인원을 선발 한다는 것은 대기중인 수강생들을 승인하는 것으로 볼 수 있고,<br>
       선발되지 않은 사람을 결정하는 것은 대기중인 수강생들을 취소하는 행위로 볼 수 있다.<br>
  > session_order 테이블 <Br>- 주문상태코드 컬럼 추가 - 대기 10 승인 20 취소 30 (추후 반품 40) (최종상태 update구조) <br> - 승인자 컬럼 추가 appr_id

  > 강사클래스 Instructor 승인 / 승인취소

- 선발된 인원 조회 추가해보자.

### 추후 추가 기능 및 리펙토링 생각해보기 
- 주문은 업데이트가 좋지 않고 상세 이력이 필요. session_order는 주문상태코드만 업데이트하는걸로..
- session_order_dtl 상세 테이블 추가 
- 변동이 있을때마다 insert 되는 구조
    - 주문상태코드 - 대기 10 승인 20 취소 30 환불 40 (마스터테이블 최종상태와 일치해야함)
- 주문상태상세코드 추가
  대기(1010)/승인(2010)/승인취소(3010)/학생이취소(3020)/반품신청미환불(4010)/반품완료환불(4020)





